
Beethoven

Ludwig van Beethoven, Bonnen 1770.eko abenduak 17an bataiatu zuten. Familia Brabantekoa zen (Belgika).
Bere ama emakume goxoa, apala eta pentsakorra izan zen. Beethovenek bere lagunik onena zela zioen.
Beethovenen gurasoek zazpi ume izan zituzten, baina bakarrik hiru mutikok bizirik iraun zuten, hauetatik Ludwig nagusiena zelarik.

----------------------------

SINFONIAK


1796 eta 1800 artean 90 obra baino gehiago konposatu zituen, hauen artean 1. sinfonia daukagu.

2. sinfonia 1803ko apirilaren 5ean jo zuen lehenengoz

3. sinfonia Napoleón Bonaparteren omenez egin zuen

1806. urtean 4. sinfonia konposatu zuen, Teresa Bruswicken amodioan oinarriturik dagoela uste da.

1807. urtean 5. sinfonia konposatu zuen, baina lehenengoz 1808ko abenduak 22an jo zuen

Bostgarrenaren urte berdinean estreinatu zuen seigarrena ere "Pastoral" deiturikoa.

7. Sinfoniarekin 1811 edo 1812an hasi zen

8. sinfonia, bere obrarik eta alaiena da

1815tik eta 1826 bitartean 125 obra konposatzen ditu; Hauen artean daukagu 9. sinfonia

